# 財務（Finance）

「財務」アプリでは、ファンドを構成したり、お金を管理したりできます。

「財務」アプリで使用する用語の定義です。

* 収集ユニット（**Acquisition units**）。調達記録に追加できるレイヤで、そのユニットに割り当てられていない限り、ユーザーがその記録とやり取りすることを制限することができます。例えば、図書館システム内の異なる図書館を表すために、収集ユニットを作成することができます。ユニットは、設定アプリで図書館によって定義され、決定されます。詳しくは、「設定」＞「収集ユニット」を参照してください。
* 配分額（**Amount allocated**）。会計年度開始時にファンドに割り当てられた金額です。年度中に追加で割り当てることも可能です。
* 予算（**Budget**）。ある会計年度に利用可能な資金量を記述した財務記録で、許容支出割合（allowed expenditure percentage）と許容支払保証割合（allowed encumbrance percentage）の定義が含まれる。振替と配賦の取引は、予算に対して行われる。経費クラスは、予算に割り当てることができる。
* 支払保証金（**Encumbrance**）。将来請求される発注済み資料のために、図書館がファンドの予算から業者に支払うことを約束する金額。
* 経費クラス（**Expense class**）。ファンド内の特定の目的または機能に対する取引を追跡するために使用される財務実体。オプションであり、かつ、テナントで定義されます。また、1つまたは複数のファンドに割り当てることができます。ファンドの分配時に、注文明細と請求明細に適用されます。各ファンドは、複数の経費クラスをサポートすることができます。
* 会計年度（**Fiscal year**）。あなたの図書館が財務を管理するために使用する12ヶ月の期間。
* ファンド（**Fund**）。元帳内の一般的な目的または機能に対するトランザクションを追跡するために使用される財務実体。ファンドは1つの元帳にのみ関連付けられます。毎年新しい予算が作成されるため、ファンドの情報は毎年継続される。
* グループ（**Group**）。1つまたは複数のファンドをグループ化したもの。
* 元帳（**Ledger**）。別の元帳のファンドの集まりから財務的に分離する必要があるファンドの集まり。元帳内のすべてのファンドは、将来の会計年度のロールオーバー動作を共有します。
* 純移転（**Net transfers**）。会計年度内にファンド間で移動したお金。



## パーミッション

* 以下の権限割り当てにより、ユーザーは「財務」アプリを利用でき、Financeアプリ内でできること、できないことを決定することができます。ユーザー」アプリで、ユーザーにアクセス許可を割り当てることができます。ユーザーにこれらの権限が割り当てられていない場合、そのユーザーは「財務」アプリや関連情報を見ることができません。

以下は、「財務」の全パーミッションです。

* Finance: Assign acquisition units to new record. This permission allows the user to assign acquisition units to the record when creating a new record.
* Finance: Create allocations. This permission allows users to create allocation transactions against budgets. Must include view and edit fund and budget permissions.
* Finance: Create transfers. This permission allows users to create transfer transactions against budgets. Must include view and edit fund and budget.
* Finance: Execute fiscal year rollover. This permission allows the user to execute fiscal year rollovers for funds.
* Finance: Manage acquisition units. This permission allows users to change the assignment of acquisition units for the record when editing a record.
* Finance: Manually release encumbrance. This permission allows the user to release an encumbrance from a fund.
* Finance: View fiscal year. This permission allows searching and viewing of record and settings.
* Finance: View fund and budget. This permission allows the user to search and view funds and budgets.
* Finance: View group. This permission allows the user to search and view groups.
* Finance: View ledger. This permission allows the user to search and view ledgers.
* Finance: View, edit fiscal year. This permission allows the user to view and edit fiscal years.
* Finance: View, edit fund and budget. This permission allows the user to view and edit funds and budgets.
* Finance: View, edit group. This permission allows the user to view and edit groups.
* Finance: View, edit ledger. This permission allows the user to view and edit ledgers.
* Finance: View, edit, create fiscal year. This permission allows the user to view, edit, and create fiscal years.
* Finance: View, edit, create fund and budget. This permission allows the user to view, edit, and create funds and budgets.
* Finance: View, edit, create group. This permission allows the user to view, edit, and create groups.
* Finance: View, edit, create ledger. This permission allows the user to view, edit, and create ledgers.
* Finance: View, edit, delete fiscal year. This permission allows the user to view, edit, and delete fiscal year.
* Finance: View, edit, delete fund and budget. This permission allows the user to view, edit, and delete funds and budgets.
* Finance: View, edit, delete group. This permission allows the user to view, edit, and delete groups.
* Finance: View, edit, delete ledger. This permission allows the user to view, edit, and delete ledgers.

## 会計年度の作成

会計年度とは、図書館が会計と予算編成のために使用する12ヶ月の期間のことです。FOLIOでは、会計年度がファンドの構成とその各部分の基礎となります。また、元帳、グループ、ファンドを作成する際にも、それぞれが扱うお金の会計年度と連動しているため、その枠組みにもなります。

1. 「検索とフィルタ」ペインで、「年度」をクリックします。
1. 「会計年度」ペインで「新規」をクリックします。
1. 「会計年度の作成」ウィンドウで、会計年度に必要なすべての情報を入力します。このセクションで使用できるフィールドとアクションの詳細については、以下の説明を参照してください。
1. 「保存して閉じる」をクリックします。会計年度が保存されます。

### 会計年度の情報

* **名称（必須）**。会計年度の名称。推奨される命名規則は、"Fiscal Year "という用語の後に数字の年度を続けるというものです。例えば、Fiscal Year 2021のように。
* **コード(必須)**。コードは、アルファベットと4桁の数字の組み合わせでなければなりません。名前と年度をベースにすることができます。例：FY2021。
* **期間開始日 (必須)**。会計年度が始まる日付。
* **期間終了日 (必須)**。年度末の日付。
* **収集ユニット**。特定の収集ユニット内の特定のユーザーのみに年度を編集させたい場合は、ドロップダウンリストに収集ユニットを入力または選択します。複数のユニットを選択することができます。空白の場合、適切な権限を持つすべてのユーザーが会計年度情報を編集することが許可されます。詳細については、「設定」>「収集ユニット」を参照してください。
* **説明**。 会計年度の説明。


## 元帳の作成
元帳は、他の元帳に紐づくファンドの集まりと、財政的に分離しておく必要があるファンドの集まりです。複数の元帳を会計年度と関連付けることができ、各元帳は将来の会計年度にも存続させることができます。1つのファンドは、1つの元帳にしか関連付けることができません。

1. 「検索とフィルター」ペインで、「元帳」をクリックします。
1. 「元帳」ペインで、「新規」をクリックします。
1. 「元帳の作成」ウィンドウで、元帳に必要なすべての情報を入力します。このセクションで利用可能なフィールドとアクションの詳細については、以下の説明を参照してください。
1. 「保存して閉じる」をクリックします。元帳が保存されます。

### 元帳の情報

*   **名称 (必須)。** 台帳の名称。例えば、Law Library。
*   **コード (必須)。** 名称から作成した任意の値。
*   **会計年度 1 (必須)。** 元帳の最初の会計年度。元帳は複数の会計年度に渡って使い続けることができます。リストに表示されない年度は、「新規会計年度」をクリックして新規に作成することができます。
*   **ステータス (必須)。** 台帳の状態を選択します。アクティブ、凍結、非アクティブのいずれかを選択します。アクティブは進行中、凍結は一時停止、非アクティブは使用停止を意味します。
*   **収集ユニット。** 特定の取得単位内の特定のユーザーのみに台帳を編集させたい場合は、取得単位を入力するか、ドロップダウン リストから選択します。複数の単位を選択することができます。空白の場合、適切な権限を持つユーザーであれば誰でも台帳の情報を編集することができます。詳しくは、[設定 > 収集ユニット](../Settings/Settings_acquisition_units.md))を参照してください。
*   **説明。** 元帳の説明。


## グループの作成
グループは、会計年度や台帳に関係なく、資金を分類し、複数のファンドを一つのグループとしてまとめます。これにより、複数のファンドにまたがる利用可能金額や配分済み金額の合計を容易に分析することができます。

1. 「検索とフィルター」ペインで、「グループ」をクリックします。
2. 「グループ」ペインで、「新規作成」をクリックします。
3. 「グループを作成」 ウィンドウで、グループのすべての必要な情報を入力します。このセクションで利用可能なフィールドとアクションの詳細については、以下の説明を参照してください。
4. 「保存して閉じる」をクリックします。グループが保存されます。


### グループの情報

*   **名称（必須）。** グループの名前。例えば、「History」。
*   **コード（必須）。** 名称を基にした任意の値。
*   **ステータス（必須）。** グループのステータスを選択します。「アクティブ」「凍結」「非アクティブ」のいずれかを選択します。「アクティブ」はグループが進行中であることを、「凍結」はグループが一時停止されていることを、「非アクティブ」はグループがもう使用されていないことを意味します。
*   **収集ユニット。** 特定の収集ユニット内の特定のユーザーのみがグループを編集できるようにしたい場合は、ドロップダウン・リストから収集ユニットを入力または選択します。複数のユニットを選択することができます。空白の場合、適切な権限を持つユーザーであれば誰でもグループの情報を編集することができます。詳しくは、[設定 > 収集ユニット](../Settings/Settings_acquisition_units.md)を参照してください。
*   **説明。** グループに関する説明。例えば、なぜそのグループが作られたのか、異なるファンド間の関係などを含めるとよいでしょう。

## ファンドの作成
「ファンド」は、現在の会計年度の予算を持つ、進行中の元帳に関する情報を示します。1つの「元帳」に多くの「ファンド」を紐づけることができます。多くのファンドを1つの「グループ」にまとめることもできます。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、「ファンド」 をクリックします。
1. 「ファンド」ペインで、「新規」をクリックします。
1. 「ファンドの作成」ウィンドウで、ファンドに必要なすべての情報を入力します。このセクションで利用可能なフィールドとアクションの詳細については、以下の説明を参照してください。
1. 「保存して閉じる」をクリックします。ファンドが保存されます。



### ファンドの情報

*   **名称（必須）。** ファンドの名称。
*   **コード（必須）。** 名称を基にした任意の値。
*   **元帳（必須）。** ファンドに関連する元帳を選択します。
*   **ステータス（必須）。** 
ファンドのステータスを選択します。「アクティブ」、「凍結」、「非アクティブ」のいずれかを選択します。「アクティブ」はファンドが進行中であることを意味し、「凍結」はファンドが一時停止されていることを意味し、「非アクティブ」はファンドが使用されなくなったことを意味します。注：発注をオープンにしたり、請求書の支払いを完了させるには、ファンドが「アクティブ」でなければなりません。
*   **タイプ。** 
ファンドを説明するためのカテゴリです。ファンドの「会計年度ロールオーバー」は、ファンドタイプによって定義されることが多いため、タイプ値の定義は、将来の年度ロールオーバーの要件を考慮する必要があります。例えば、寄付金、使途指定などです。詳しくは、[設定 > 財務 > ファンドタイプ]()を参照してください。
*   **収集ユニット。** 特定の収集ユニット内の特定のユーザーのみにファンドの編集を許可したい場合は、収集ユニットを入力するか、ドロップダウンリストから選択します。複数のユニットを選択することもできます。空白の場合、適切な権限を持つすべてのユーザーが、ファンドの情報を編集することができます。 詳しくは、[設定 > 収集ユニット](../Settings/Settings_acquisition_units.md)を参照してください。
*   **グループ。**  ファンドに関連するグループ。
*   **このファンドからの資金移動（Transfer from）。** 
他のファンドからこのファンドへの振替を許可する場合は、このフィールドを空白のままにします。このファンドへの振替を制限するには、許可するファンドをドロップダウン リストから入力または選択します。複数のファンドを選択することができます。
*   **このファンドへの資金移動（Transfer to）。**
このファンドから他のファンドへの振替を許可する場合は、このフィールドを空白のままにします。このファンドからの振替を制限するには、許可するファンドをドロップダウン リストから入力または選択します。複数のファンドを選択することができます。
*   **外部アカウント（必須）** 
外部の財務システムにおけるこの口座の識別子。
*   **説明。** 
ファンドに関する説明。例えば、ファンドの目的を記載するとよいでしょう。

#### 新しい予算の作成

予算とは、ファンド内の会計年度に利用可能な金額を記述した財務記録です。ファンドの詳細ペインから、ファンドの現在または計画予算を作成することができます。計画予算は、元帳に関連付けられた会計年度シリーズに次の会計年度が存在するまでは作成できません。

1. 「検索とフィルター」ペインで「ファンド」をクリックします。
1. 予算を追加するファンドを検索し、選択します。
1. ファンドの詳細ペインの「現在予算」または「計画予算」セクションで、「新規」をクリックします。
1. 「現在の予算」または「計画予算」ダイアログで、予算に必要なすべての情報を入力します。このウィンドウで利用可能なフィールドとアクションの詳細については、以下の説明を参照してください。
1. 「保存」をクリックします。予算が保存されます。



##### 予算の情報

*   **会計年度（必須）。** 　現在の予算の場合、この値は現在の会計年度の値に初期設定されます。
*   **ステータス（必須）。** 
予算の状況を選択します。「アクティブ」、「クローズ」、「凍結」、「非アクティブ」、「計画済」を選択します。「アクティブ」は予算が開かれていること、「クローズ」は予算が閉じられていること、「凍結」は予算が一時停止されていること、「非アクティブ」はファンドが使用されていないこと、「計画済」は、予算が将来の会計年度に割り当てられていることを意味します。注：予算がアクティブでなければ、発注をオープンにしたり、請求書に対する支払いを完了することはできません。
*   **支出許容割合。**   
予算残高のうち、支出に充てることができる割合。100に設定すると、支出は利用可能な残額に制限されます。100を超えると、利用可能な残高を超える支出が可能になります。このフィールドを空白にすると、無制限の支出を許可します。  
*   **支払準備金許容割合。** 
予算残高のうち、支払準備金として許可する割合。100の値は、利用可能な残額に支払準備金を制限します。100を超えると、利用可能な残高を超える支払準備金を許可します。このフィールドを空白のままにしておくと、支払準備金が無制限になります。
*   **配分（必須）。** 
予算に初期配分する金額を数値で入力してください。小数を含んでも含まなくても構いません（100または100.00）。0を入力すると、配分取引は発生しません。予算作成後、初期配分を行うことができます。詳しくは、[予算への配分](#予算への配分)をご確認ください。


#### 予算に経費クラスを追加する

1. 経費クラスを追加したいファンドを探し、選択します。
1. 予算の詳細ウィンドウで、「アクション」 > 「編集」をクリックします。
1. 経費クラスセクションで、経費クラスの追加をクリックします。
1. ドロップダウン・リストから経費クラスを選択します。経費クラスの作成について詳しくは、「設定」>「財務」>「経費クラス」をご覧ください。
1. 「保存して閉じる」をクリックします。確認メッセージが表示され、経費クラスが保存されます。




## 会計年度、元帳、グループ、ファンドを検索する
検索・絞り込みペインで「会計年度」「元帳」「グループ」「ファンド」のいずれかをクリックすると、会計年度、元帳、グループ、ファンドを検索することができます。会計年度、元帳、グループ、ファンドを検索するには、「会計年度」「元帳」「グループ」「ファンド」ペインでボックスに検索語を入力してください。 ドロップダウンリストで「全部」を選択すると、以下のフィールドのいずれかを検索します。

* 「全部」 ドロップダウン・リスト内のすべてのフィールドを検索します。これはデフォルトの検索です。
* 「名称」。会計年度、元帳、グループ、またはファンドの名称。
* 「コード」。会計年度、元帳、グループ、またはファンドの一意の識別子。

会計年度、元帳、グループ、またはファンドを検索するには、該当する財務ペインで、検索とフィルタペインのフィルタのいずれかを選択することもできます。検索対象が会計年度、元帳、グループ、ファンドのいずれであるかによって、利用可能なフィルターが異なります。以下は、「ファンド」タブで検索する場合の手順です。


### 収集ユニット

特定の収集ユニットに割り当てられた会計年度、元帳、グループ、ファンドを検索するには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、**収集ユニット** をクリックします。
2. ドロップダウンリストから、収集ユニットを選択します。検索結果は、会計年度、元帳、グループ、またはファンドペインに表示されます。

### ステータス

元帳、グループ、またはファンドをステータスでフィルタリングするには、以下のいずれかを選択します。

*   **アクティブ。** 現在、図書館で使用している元帳、グループ、またはファンド。
*   **非アクティブ。** 以前、図書館で使用していた元帳、グループ、またはファンド。
*   **保留中。（pending）** 図書館で使用される可能性のある元帳、グループ、またはファンド。


### 元帳

特定の元帳に割り当てられたファンドを検索するには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、**元帳** をクリックします。
2. ドロップダウンリストから、元帳を選択します。検索結果は、ファンドペインに表示されます。

### タイプ

特定のタイプが割り当てられたファンドを検索するには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、**タイプ** をクリックします。
2. ドロップダウンリストから、タイプを選択します。検索結果は、ファンドペインに表示されます。


### グループ

特定のグループ下のファンドを検索するには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、**グループ** をクリックします。
2. ドロップダウンリストから、グループを選択します。検索結果は、ファンドペインに表示されます。

### タグ

特定のタグが割り当てられたファンドを検索するには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、**タグ** をクリックします。
2. ドロップダウンリストから、タグを選択します（複数選択可）。検索結果は、ファンドペインに表示されます。


## 会計年度、元帳、グループ、ファンド、予算の詳細を表示

検索結果に表示される情報の種類は、検索対象の種類（会計年度、元帳、グループ、ファンド）によって異なります。その情報には以下のようなものがあります。

* **名称**。年度、元帳、グループ、ファンド、または予算レコードの名前。
* **コード**。年度、元帳、グループ、資金、または予算レコードの一意の識別子。
* **説明**。年度、元帳、グループ、ファンド、または予算レコードの目的。
* **ステータス**。元帳、グループ、ファンド、または予算レコードがアクティブ、非アクティブ、または凍結されているかどうか。
* **元帳**。資金に関連する元帳。

検索結果で、任意の結果をクリックすると表示されます。会計年度、元帳、グループ、または資金の詳細ペインには、それぞれ財務サマリーなどの追加情報が表示されます。会計年度の予算があるファンドは、会計年度詳細ペインに表示されます。当年度の予算が設定されているファンドは、元帳、グループの詳細ペインに表示されます。予算が作成されていないファンドは、ファンド検索結果ペインにのみ表示されます。

### 会計年度の詳細を表示
会計年度詳細ペインには、会計年度の財務サマリー情報と、その会計年度に関連するすべての元帳、グループ、ファンドが表示されます。

* 会計年度の詳細を表示するには、表示したい会計年度を探し、選択します。会計年度の詳細ペインが表示されます。


#### 会計年度の情報

会計年度情報セクションには、以下のフィールドがあります。

* **レコード最終更新日時**。レコードが最後に更新された日付と時間。「レコード最終更新日時」をクリックすると、次の3つのフィールドが表示されます。
    * **ソース**。レコードを最後に更新したユーザーの名前。
    * **作成されたレコード**。レコードが作成された日付と時間。
    * **ソース**。レコードを作成したユーザーの名前。
* **名称**。会計年度の名前。
* **コード**。年度のコード。
* **期間開始日**。会計年度が始まる日。
* **期間終了日**。会計年度末の日付。
* **収集ユニット**。当該年度に割り当てられたすべての収集ユニット。
* **説明**。 会計年度の説明。


#### 元帳
ここでは、会計年度に関連するすべての元帳を表で表示します。列でソートするには、列名をクリックします。表内の元帳の詳細を表示するには、元帳の行のどこかをクリックします。

元帳の表には、以下のカラムがあります。

*   **名称。** 元帳の名称。
*   **コード。** 元帳のコード。
*   **割当済。** 元帳に紐づく、当該会計年度に予算がある全ファンドの配分金額の合計。
*   **利用不可。** 元帳に紐づく、当該会計年度に予算がある全ファンドの利用不可能金額の合計。
*   **利用可能。** 元帳に紐づく、当該会計年度に予算がある全ファンドの利用可能金額の合計。


#### グループ

このセクションでは、会計年度に関連するすべてのグループのテーブルを表示します。このテーブルには、[元帳](#元帳)テーブルと同じカラムが含まれます。

#### ファンド

このセクションでは、会計年度に関連するすべてのファンドの表を表示します。この表には、「元帳」の表と同じカラムが含まれています。

### 元帳の詳細を表示

元帳詳細ペインには、元帳情報および元帳に関連するすべてのグループとファンドが表示されます。このペインでは、グループおよびファンドごとに、割り当て済み、利用不可、および使用可能額の合計が表示されます。 

* 元帳の詳細を表示するには、表示したい[元帳を検索](#会計年度元帳グループファンドを検索する)して、選択します。元帳の詳細ペインが表示されます。


#### 元帳の情報

元帳情報セクションには、以下のフィールドがあります。

*   **レコード最終更新日時。** レコードが最後に更新された日付と時間。「レコード最終更新日時」をクリックすると、次の3つのフィールドが表示されます。
    *   **ソース。** レコードの最終更新者。
    *   **レコード作成日時。** レコード作成日時。
    *   **ソース。** レコードを作成したユーザーの名前。
*   **名称。** 元帳の名称。
*   **コード。** 元帳のコード。
*   **現在の会計年度。**　現在の会計年度名です。システムは、現在の日付と、会計年度の期間開始日および終了日を基に、どの会計年度であるかを判断します。
*   **ステータス。** 元帳のスタータス：アクティブ、非アクティブ、凍結。
*   **割当済** 元帳に紐づく、現在の会計年度で予算のある全ファンドに配分された金額の合計。
*   **純移転額（Net transfers）。** 元帳に紐づく、現在の会計年度で予算のある全ファンドの純移転額の合計。
*   **利用不可。** 元帳に紐づく、現在の会計年度で予算のある全ファンドの利用不可額の合計。
*   **利用可能。** 元帳に紐づく、現在の会計年度で予算のある全ファンドの利用可能額の合計。
*   **収集ユニット。** この元帳に割り当てられたすべての収集ユニット。
*   **説明。** 元帳の説明。

#### グループ

元帳に関連する全グループの表を表示します。列でソートする場合は、列名をクリックします。表中のグループの詳細を表示するには、そのグループの行のどこかをクリックします。

「グループ」テーブルには、以下のカラムがあります。

*   **名称。** グループの名称。
*   **コード。** コードの名称。
*   **割当済。** グループに紐づく、当該会計年度の予算がある全ファンドの配分金額の合計。
*   **利用不可。** グループに紐づく、当該会計年度の予算がある全ファンドの利用不可金額の合計。
*   **利用可能。** グループに紐づく、当該会計年度の予算がある全ファンドの利用可能金額の合計。


#### ファンド

ここでは、元帳に関連するすべてのファンドの表を表示します。この表には、[グループ](#グループ)表と同じカラムが含まれています.


### グループの詳細を表示

グループ詳細ペインには、グループの情報と、グループに関連するすべての資金および経費クラスが表示されます。このペインには、ファンド別、経費クラス別に、割当済(allocated)、使用不可（unavailable）、使用可能（available）の合計が表示されます。

* グループの詳細を表示するには、表示したい[グループを検索](#会計年度元帳グループファンドを検索する)して、選択しますグループの詳細ペインが表示されます。


#### グループの情報


*   **レコード最終更新日時。** レコードが最後に更新された日付と時間。「レコード最終更新日時」をクリックすると、次の3つのフィールドが表示されます。
    *   **ソース。** レコードの最終更新者。
    *   **レコード作成日時。**  レコード作成日時。
    *   **ソース。** レコードを作成したユーザーの名前。
*   **名称。** グループの名称。
*   **コード。** コードの名称。
*   **会計年度。** 図書館が財政を管理するために使用する12ヶ月の期間の名前。デフォルトでは、現在の会計年度が表示されます。ドロップダウンリストを使用して、別の会計年度を選択します。
*   **ステータス。** グループの状態。アクティブ、非アクティブ、凍結。
*   **割当済。** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドに配分された金額の合計。
*   **利用不可** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドの使用不可金額の合計。
*   **利用可能。** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドの使用可能金額の合計。
*   **収集ユニット。** グループに割り当てられた収集ユニット。

#### ファンド

「ファンド」表には以下のカラムがあります。

*   **名称。** ファンドの名称。
*   **コード。** ファンドのコード。
*   **割当済。** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドに配分された金額の合計。
*   **利用不可** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドの使用不可金額の合計。
*   **利用可能。** グループに紐づく、当該会計年度予算のある全ファンドの使用可能金額の合計。

#### 経費クラス

「経費クラス」テーブルには、以下のカラムがあります。

*   **経費クラス。** 
経費クラスの名称。ファンド内の特定の目的または機能に対するトランザクションを追跡するために使用される財務エンティティ。
*   **支出済み。** 経費クラスの総支出額。
*   **支出総額の割合。** グループ内のファンドの全経費クラスからの支出総額に対する、当該経費クラスの支出総額の割合。

### ファンドの詳細の表示

ファンド詳細ペインには、ファンド情報、現在・予定・過去の全予算、ファンドに関連する経費クラスが表示されます。ペイン内の予算セクションには、ファンド別、経費クラス別に、割り当て済み、使用不可、使用可能金額の合計が表示されます。あるファンドの現在の予算に関する振替（transaction）のリストを表示するには、「アクション > 現在の予算のトランザクションを表示」 をクリックします。詳細については、「予算トランザクションの表示」（#予算トランザクションの表示）を参照してください。

* ファンドの詳細を表示するには、表示したい[ファンドを検索](#会計年度元帳グループファンドを検索する)し、選択してください。ファンドの詳細ペインが表示されます。

#### ファンド情報

ファンド情報セクションには、以下のフィールドがあります。

*   **レコード最終更新日時。** レコードが最後に更新された日付と時間。「レコード最終更新日時」をクリックすると、次の3つのフィールドが表示されます。
    *   **ソース。** レコードの最終更新者。
    *   **レコード作成日時。**  レコード作成日時。
    *   **ソース。** レコードを作成したユーザーの名前。
*   **名称。** ファンドの名称。
*   **コード。** ファンドのコード。
*   **元帳。** ファンドの元帳の名前。ファンドは1つの元帳にのみ関連付けることができます。
*   **ステータス。** ファンドのステータス：アクティブ、非アクティブ、凍結。
*   **通貨。** ファンドの通貨コード。 この値は、「設定 > テナント > 言語とローカライゼーション」で定義された通貨に設定されます。
*   **タイプ。**  ファンドを説明するためのファンドタイプのカテゴリー。例：Endowment（寄付）。


#### 現在の予算

このセクションには、現在の予算に関する情報の表が含まれています（存在する場合）。

#### 現在の経費クラス

このセクションには、現在の予算に割り当てられている経費クラスに関する情報の表が含まれています（存在する場合）。


#### 計画予算（Planned budget）

このセクションには、将来の予算が存在する場合、その表が含まれています。新しい計画予算を作成するには、**新規**をクリックします。詳細については、[新しい予算の作成](#新しい予算の作成)を参照してください。

#### 過去予算 (Previous budget)

このセクションには、現在の会計年度以前のすべての予算（存在する場合）の表が含まれています。


### 予算の詳細を表示

予算の詳細ウィンドウには、資金調達情報、財務活動や超過額など、予算の概要が表示されます。

以下の手順で予算の詳細を表示します。

1. 表示したい予算を持つ[ファンドを見つけ](#会計年度元帳グループファンドを検索する)、選択します。
2. 「資金詳細」ペインの「現在の予算」、「計画予算」、または「過去の予算」セクションで、予算の**名前**をクリックします。予算の詳細ウィンドウが表示されます。

#### 予算概要

予算概要セクションには、以下のフィールドがあります。

*   **割当済。** 予算に対する全配分取引の合計額。
*   **純移転額。（Net transfers）。** 予算に対するすべての振替取引（transfer transactions）の合計額。
*   **利用不可（Unavailable）。** 利用不可（支払準備金、支出済み、支払待ち）の合計金額。
*   **利用可能（Available）。** 利用可能な合計金額。

#### 予算の情報

予算情報セクションには、以下のフィールドがあります。

*   **名称。** 予算名。
*   **割り当て日。** 現在は null 値ですが、将来のリリースでは最初の割り当ての日付が表示されます。
*   **ステータス。** 元帳のステータス。アクティブ、凍結、もしくは非アクティブ。
*   **会計年度開始日。** 会計年度開始日。
*   **会計年度終了日。** 会計年度終了日。
*   **支出許容割合。** 許容される支出、パーセンテージで表す。
*   **支払準備金許容割合。** 許容される支払準備金（Encumbrance）の割合（％）。
*   **支払準備金。** 予算に対するすべての支払準備金の合計額。
*   **支払待ち。** 予算に対する未決済の支払取引の合計額。
*   **支出済み。** 予算に対するすべての支払取引の合計額。
*   **許容支払準備金超過額。**「許容支払準備金割合」で認められた、予算に対する支払い可能額を超える支払い準備金の合計。
*   **支払超過額** 「支出許容割合」で認められた予算の使用可能額を超える支出の合計額。
*   **Actions required.** Known issue. Do not use this field; it will be removed in a future version.
*   **トランザクション。** 「トランザクションを表示」をクリックして、予算のトランザクションを見ます。 詳細は、[予算のトランザクションを表示](#予算のトランザクションを表示)を見てください。


## 予算の編集

1. 編集したい予算を探し、選択します。
2. 「予算の詳細」ウィンドウで、「アクション > 編集」をクリックします。
3.  予算を編集します。
4. 「保存して閉じる」をクリックします。

## 予算への配分

1. 金額を割り当てる予算を見つけ、選択します。
2. **予算の詳細**ウィンドウで、**アクション > 配分**をクリックします。
3. **配分** ダイアログで、以下の情報を入力します。

*   **割当元。** 他のファンドから移動させずに配分する場合は、このフィールドを空白にしてください。配分される金額を、**割当先**ファンドの次年度配分額に含めたい場合は、ファンド名を選択してください。
「割り当て」（Allocation）「移動」（Transfer）のどちらで資金を移動させるかについては、[ファンド間の資金移動](#ファンド間の資金移動)を参照してください。

*   **割当先（必須）。** 金額を割り当てる予算名を選択します。
*   **金額（必須）。** 金額を数値で入力します。小数点を含む値、含まない値（100または100.00）が使用できます。負の値も使用できます。
*   **タグ。** 配分取引に適用するタグを入力、またはドロップダウンリストから選択します。
*   **説明。** 配分の説明。

4. 「確認」をクリックすると、確認メッセージが表示され、割り当て処理が完了します。


## ファンド間の資金移動

2つのファンドの当年度予算間で資金を移動することができます。この操作は、「移動元」 と 「移動先」 の両方のファンドに当年度予算がある場合にのみ許可されます。「振替(Transfer)」は、会計年度内の1回限りの資金の移動です。会計年度のロールオーバー機能は、将来のリリースでは、新しい予算の初期配分額を設定するためのロールオーバーにおいて、振替額を考慮しません。 

1. 資金の移動先の[予算を見つけ](#予算の詳細を表示)、選択します。
2. 「予算の詳細」ウィンドウで、「アクション > 振替」をクリックします。
3. 「振替（Transfer）」ダイアログで、以下の情報を入力します。
*   **移動元（必須）。** 送金元のファンド名を選択します。
*   **移動先 （必須）。** 資金を割り当てたいファンド名を選択します。
*   **金額 （必須）。** 金額を数値で入力します。小数点を含む値、含まない値（100または100.00）が使用できます。負の値も使用できます。 
*   **タグ。** 振替トランザクションに適用するタグを入力またはドロップダウンリストから選択します。
*   **説明。** 振替の説明を入力します。 

4. 「確認」をクリックすると、確認メッセージが表示され、振替が完了します。



## 予算のトランザクションを表示

予算の全トランザクションのリストを表示するには、次の手順に従います。

1. 表示したいトランザクションのある予算を検索し、選択します。
2.  「予算の詳細」 ウィンドウで、「トランザクション」の下の「トランザクションを表示」をクリックします。予算トランザクションウィンドウが表示され、すべてのトランザクションが「トランザクション」ペインに表示されます。列名をクリックすると、その列でソートできます。

予算トランザクションを表示すると、「トランザクション」ペインに以下の情報が表示されます。

*   **トランザクション日** トランザクションの日付。
*   **タイプ。** トランザクションのタイプ：割り当て（Allocation）、信用取引（Credit）、支払準備金（Encumbrance）、支払い、支払保留（Pending Payment）、振替（Transfer）。
*   **金額。** トランザクションの金額。マイナス値は()で表示されます。
*   **振替元** 予算に振替を行った送金元ファンドのファンドコード。
*   **振替先** 予算に振替を行った送金先ファンドのファンドコード
*   **ソース。** 請求書（Invoice）、発注明細（PO Line）、もしくはユーザー。
*   **タグ。** 取引に関連するタグ。

トランザクションの追加情報を表示するには、トランザクションをクリックして表示します。「割り当て」ペインが開き、詳細が表示されます。「ソース」フィールドには、「支払準備金」または「支払い」トランザクションを生成した発注または請求書へのリンクが含まれています。


### 予算トランザクションの検索

トランザクション一覧の中で、タイプ、ソース、タグ、経費クラスによる検索とフィルタリングが可能です。金額で検索する場合は、ボックスに数値を入力して検索します。

1. 表示したいトランザクションのある予算を探し、選択します。
2.  「予算の詳細」ウィンドウで、「トランザクション」の下の、「トランザクションの表示」をクリックします。
3.  「予算のトランザクション」ウィンドウの「検索とフィルタ」ペインで、ボックスに数値を入力し、「検索」をクリックします。
4.  オプション：タイプ、ソース、タグ、または経費クラスで結果をフィルタリングします。フィルタの詳細については以下を参照してください。結果はトランザクションペインに表示されます。

#### タイプ

トランザクションをタイプ別にフィルタリングするには、以下のいずれかを選択します。

*   **配分。** 配分（Allocation）のタイプでトランザクションをフィルターします。
*   **信用取引。** 信用取引（Credit）のタイプでトランザクションをフィルターします。
*   **支払準備金。** 支払準備金（Encumbrance）のタイプでトランザクションをフィルターします。
*   **支払。** 支払（Payment）のタイプでトランザクションをフィルターします。
*   **保留中の支払い。** 保留中の支払（Pending payment）のタイプでトランザクションをフィルターします。
*   **振替。** 振替（Transfer）のタイプでトランザクションをフィルターします。


#### ソース

トランザクションをソース別にフィルタリングするには、以下のいずれかを選択します。

*   **会計年度。** 会計年度のソースでトランザクションをフィルタリングします。
*   **請求書。** 請求書（Invoice）のソースでトランザクションをフィルタリングします。
*   **発注明細。** 発注明細（PO line）のソースでトランザクションをフィルタリングします。
*   **ユーザー。** ユーザーのソースでトランザクションをフィルタリングします。


#### タグ

特定のタグが割り当てられたトランザクションを絞り込むには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」ペインの「タグ」をクリックします。
2. ドロップダウンリストからタグを選択します。結果は、「トランザクション」ペインに表示されます。

#### 経費クラス

経費クラスでトランザクションを絞り込むには、次の手順に従います。

1. 「検索とフィルター」ペインの「経費クラス」をクリックします。
2. ドロップダウンリストから経費クラスを選択します。結果は、「トランザクション」ペインに表示されます。



## 会計年度、元帳、グループ、ファンド、予算レコードの編集


1. 「検索とフィルター」 ペインで、適切なオプション：「会計年度」、「元帳」、「グループ」または「ファンド」をクリックします。
2. 対応するペインで、編集したいレコードを選択します。
3. 対応する詳細ペインで、「アクション > 編集」 をクリックします。
4. 変更したい内容を入力します。
5. 「保存して閉じる」をクリックします。レコードが保存され、更新されます。

## 会計年度、元帳、グループ、ファンド、予算レコードの削除

注：財務の構造化されたレコードは、他のレコードが割り当てられている場合は、削除できません。予算は、「割当取引」以外の取引があると、削除することができません。

1. 「検索とフィルター」 ペインで、適切なオプション：「会計年度」、「元帳」、「グループ」または「ファンド」をクリックします。
2. 対応するペインで、編集したいレコードを選択します。
3. 対応する詳細ペインで、「アクション > 削除」 をクリックします。
4. 「レコードの削除」ダイアログで、「削除」をクリックします。確認メッセージが表示され、レコードが削除されます。